Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-unique.po
Languages: zh

source: Unique Indexes
zh: 唯一索引

source: By default, ``unique`` is ``false`` on MongoDB indexes.
zh: 默认情况下，MongoDB索引的 ``unique`` 属性是 ``false`` 。

source: If you use the unique constraint on a :ref:`compound index <index-type-compound>`, then MongoDB will enforce uniqueness on the *combination* of values rather than the individual value for any or all values of the key.
zh: 如果您对 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` 施加唯一性的限制，那么MongoDB就会强制要求 *复合值* 的唯一性，而不是分别对每个单独的值要求唯一。

source: If a document does not have a value for the indexed field in a unique index, the index will store a null value for this document. Because of the unique constraint, MongoDB will only permit one document that lacks the indexed field. If there is more than one document without a value for the indexed field or is missing the indexed field, the index build will fail with a duplicate key error.
zh: 如果一篇文档不包含唯一索引的被索引键，那么索引默认会为该文档存储一个null值。由于唯一性的限制，MongoDB将只允许有一篇可以不包含被索引键。如果超过一篇文档不包含被索引键或没有值，那么会抛出键重复(duplicate key)错误导致索引创建失败。

source: You can combine the unique constraint with the :ref:`sparse index <index-type-sparse>` to filter these null values from the unique index and avoid the error.
zh: 您可以组合使用唯一性和 :ref:`稀疏索引 <index-type-sparse>` 的特性来过滤那些包含null值的文档以避免这个错误。

source: You may not specify a unique constraint on a :ref:`hashed index <index-type-hashed>`.
zh: 您不能对 :ref:`哈希索引 <index-type-hashed>` 指定唯一性的限制。

source: index
zh: 索引

source: unique
zh: 唯一

source: A unique index causes MongoDB to reject all documents that contain a duplicate value for the indexed field.
zh: 唯一索引可以让MongoDB拒绝保存那些被索引键的值已经重复的文档。

source: To create a unique index, use the :method:`db.collection.ensureIndex()` method with the ``unique`` option set to ``true``. For example, to create a unique index on the ``user_id`` field of the ``members`` collection, use the following operation in the :program:`mongo` shell:
zh: 如果希望创建一个唯一索引，请使用 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法并将 ``unique`` 选项设置为 ``true`` 。例如，在 ``members`` 集合的 ``user_id`` 键上建立一个唯一索引，可以在 :program:`mongo` shell中执行如下操作：

source: Behavior
zh: 特性

source: Unique Constraint Across Separate Documents
zh: 跨文档的唯一性限制

source: The unique constraint applies to separate documents in the collection. That is, the unique index prevents *separate* documents from having the same value for the indexed key, but the index does not prevent a document from having multiple elements or embedded documents in an indexed array from having the same value. In the case of a single document with repeating values, the repeated value is inserted into the index only once.
zh: 唯一性的限制是针对一个集合中不同文档的。也即，唯一索引可以防止 *不同* 文档的被索引键上存储相同值，但是它不禁止同一篇文档在被索引键存储的数组里存储的元素或者内嵌文档是相同的值。在同一篇文档存储重复数据的情况下，重复的值只会被存入索引一次。

source: For example, a collection has a unique index on ``a.b``:
zh: 例如，一个集合有一个唯一索引 ``a.b`` ：

source: The unique index permits the insertion of the following document into the collection if no other document in the collection has the ``a.b`` value of ``5``:
zh: 假如在集合中没有其他的文档的 ``a.b`` 键的值是 ``5`` ，那么唯一索引将会允许将以下文档插入集合：

source: Unique Index and Missing Field
zh: 唯一索引与被索引键缺失(Missing Field)

source: Restrictions
zh: 限制
